Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Gelombang Sunyi]
[Episode 6]
Maksudmu
ada sebuah organisasi
membantu mereka.
Pasti berasal dari Chongqing
atau Yan'an.
Kedua sisi akan sulit.
untuk ditangani.
Untung,
Tentara Kekaisaran Jepang
telah mengepung Makau.
Orang-orang ini
tidak akan bisa melarikan diri.
Tim Operasi Khusus
akan memperluas area pencarian.
dan kerahkan seluruh kemampuanmu.
Selain itu,
kami juga telah mengerahkan personel profesional
untuk memantau semua saluran telepon
di Konsulat Inggris
sepanjang waktu.
Tapi orang Inggris
Semua saluran telepon telah diputus.
Ini
untuk mencegah pelarian tawanan perang
yang telah melarikan diri ke Makau.
dari menghubungi konsulat
dan berjalan langsung ke dalam jebakan.
Kamu benar.
Tetaplah berbaring menunggu.
Mereka pada akhirnya akan menunjukkan diri.
Sekarang ada tugas yang lebih penting.
Saya membutuhkan Anda untuk memimpin tim secara pribadi.
dan segera berangkat menjalankan tugas.
Sebuah tugas?
Mau ke mana?
Zhongshan.
[Guangdong Zhongshan]
[Harga seragam beras akhir musim:
0,25 dolar per setengah kilogram]
Dengan tiket ini,
Silakan datang untuk mengambilnya pada tanggal 20.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pergilah ke sana.
Ayo cepat.
Dengan cepat.
Hadirin sekalian,
Saya Zhao Dinghua,
Bupati Kabupaten Zhongshan.
Dengan ini saya mengumumkan
bahwa hal tersebut berlaku efektif segera,
Pasar Beras Zhongshan tutup.
Atas dasar apa?
Semua transaksi biji-bijian
di seluruh wilayah kabupaten akan ditangguhkan.
Semua inventaris pedagang beras
harus diserahkan
kepada pihak berwenang daerah,
Dan
Kapten Huang Gongjie ada di sini
akan bertanggung jawab atas penjualan eksklusif.
Kami menolak menerima ini.
Hakim Zhao,
Anda tidak memiliki wewenang di wilayah Anda sendiri.
Anda mengatakan sesuatu.
Dengarkan baik-baik!
Beras di Zhongshan
Sekarang sudah berada di bawah kendali saya!
Siapa pun yang datang untuk membeli beras,
Segera pergi!
Semua toko beras
Harus segera mendaftar sekarang.
Kami protes!
Atas dasar apa? Mengapa pasar ditutup?
Hakim Zhao,
Pasar Beras Zhongshan beroperasi
dengan sangat baik.
Mengapa pemerintah daerah
menutupnya?
Benar kan, semuanya?
Bukankah begitu?
Saya akan menjawab pertanyaan Anda.
Apakah ada yang tidak mendengar dengan jelas?
Sejak kami mengumumkan penerimaan
pengungsi,
Militer Jepang, dengan dalih
mengevakuasi pengungsi Hong Kong,
telah terus menerus mengirimkan kapal
untuk mengangkut orang ke Makau,
Namun, belum seorang pun diizinkan
naik kapal untuk pergi.
Bersamaan dengan itu, mereka telah memberlakukan kontrol.
di Pelabuhan Gongbei,
mengizinkan masuk tetapi tidak mengizinkan keluar.
Hanya dalam setengah bulan,
Populasi Makau
telah melampaui 450 ribu jiwa.
tiga kali lipat dari sebelum perang.
Bagaimana dengan situasi pangan?
Cadangan beras asli Makau
kurang dari 5 ribu karung,
yang sekarang hampir habis.
Ditambah dengan blokade Jepang
terhadap Pelabuhan Gongbei,
Tidak sebutir pun makanan dari Zhongshan
dapat diangkut ke Makau.
Hingga kemarin,
harga beras di Makau
telah naik dari 40 sen menjadi satu dolar,
peningkatan sebesar 150 persen.
Jika kita tidak menemukan cara untuk mengendalikan ini,
Orang-orang akan mati kelaparan.
Nasi yang kami pesan dari Vietnam,
Bukankah seharusnya barang itu tiba kemarin?
Mengapa kami belum mendengar kabar apa pun?
Yang Mulia Gubernur,
kapal pengangkut biji-bijian dari Vietnam
telah direbut oleh kapal perang Jepang.
[Harga beras saat ini:
0,95 dolar per setengah kilogram]
2 dolar per setengah kilogram]
Buatlah harganya sedikit lebih murah.
Sembilan puluh sen per pon
sudah tergolong mahal.
[Harga beras saat ini:
2 dolar per setengah kilogram]
Sekarang harganya naik menjadi 2,2 dolar.
[Harga beras saat ini:
2,2 dolar per setengah kilogram]
Bagaimana kita bisa bertahan hidup?
Tidak bisakah Anda menurunkan harganya sedikit?
Kamu sudah kembali.
Hari ini dingin sekali.
Kenapa kamu tidak memakai mantel?
Biar saya ambilkan untuk Anda.
Tidak perlu. Silakan periksa sendiri.
Buburnya sudah siap.
Bubur?
Kamu dapat beras dari mana?
Cuaca dingin di Makau tidak akan berlangsung lama lagi.
Jadi, saya menukar pakaian dengan beras.
Lagipula aku tidak kedinginan.
Tidak apa-apa.
Kamu menggadaikan mantelmu?
Xian, kamu mau pergi ke mana?
Jika ada sesuatu yang harus digadaikan,
itu adalah setelan jas saya.
Mari kita ambil kembali milikmu.
Tidak. Kamulah
yang harus berada di luar sana.
Tanpa pakaian yang layak,
Bagaimana Anda akan memberikan kesan yang baik?
Lihatlah situasi yang kita hadapi.
Siapa yang peduli dengan jumlah tayangan sekarang?
Itu tidak akan berhasil.
Apakah Anda tidak sedang mencari pekerjaan?
Bagaimana Anda bisa mendapatkan pekerjaan tanpa setelan jas?
Oh.
Tidak apa-apa.
Jangan khawatir, aku tidak kedinginan.
Izinkan saya membantu Anda.
Kita akan segera bisa makan.
Tidak akan ada seorang pun yang kelaparan.
Yang Mulia Gubernur,
Ini adalah kesalahpahaman besar.
Menurut laporan angkatan laut kami,
Itu ulah para bajak laut sialan itu.
yang merampok kapal gandum Makau—
bukan
Angkatan Laut Jepang.
Omong kosong!
Ketika kapal pengangkut biji-bijian dirampok,
transmisi radionya
tidak pernah menyebutkan bajak laut—
Pesawat itu hanya melaporkan telah dicegat
oleh Angkatan Laut Jepang.
Ketika tim penyelamat kami tiba kemudian,
mereka hanya melihat
Kapal perang Jepang
memenuhi perairan tempat kejadian!
Dengan bukti yang tak terbantahkan seperti itu,
Apakah kamu masih berusaha
berkelit untuk menghindari tanggung jawab?
Begini masalahnya.
Angkatan Laut Jepang
bajak laut berbintik
dan sedang dalam proses mengejar mereka.
Tidak mengherankan jika
Awak kapal pengangkut biji-bijian itu melihat kapal perang kita.
Adapun apa yang terjadi setelahnya,
Para bajak laut membawa kabur muatan gandummu
dan melarikan diri.
Kami gagal mengejar ketinggalan,
itulah sebabnya
hanya kapal perang kita yang tersisa di daerah itu.
Itu omong kosong belaka!
Tidak ada satu pun yang kamu katakan itu benar!
Jika kamu tidak percaya padaku,
tidak ada yang dapat aku lakukan.
Yang akan datang.
Nona Qiao.
Dr. Lok Pak.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya minta maaf.
Aku ingin membuat bubur,
Tapi aku sebenarnya tidak tahu
cara menggunakan kompor ini.
Nona Qiao, Anda...
Tanganmu diciptakan untuk memainkan biola.
Bagaimana kamu bisa melakukan pekerjaan yang begitu kasar?
Bagaimana jika Anda terbakar?
Makanan di luar terlalu mahal.
Saya pikir saya bisa memasak untuk diri sendiri.
untuk menghemat uang.
Mengapa Anda harus menjalani ini?
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
Saya bisa...
Aku tidak butuh apa-apa.
Terima kasih, Dr. Lok Pak.
Saya tidak bisa menerima uang Anda.
Dan hal-hal lainnya itu,
Tolong ambil kembali barang-barang itu.
Jangan bawa mereka lagi lain kali,
atau aku tidak akan membukakan pintu untukmu.
Baiklah.
Oke.
Izinkan saya membantu Anda.
Terima kasih.
Juga,
Saya perlu mengingatkan Anda tentang hal lain.
Mulai sekarang,
Makau harus
menangguhkan sementara semua perdagangan maritim.
Untuk Angkatan Laut Kekaisaran,
untuk membuat geng bajak laut tidak punya tempat
untuk bersembunyi,
akan menyita semua kapal yang mencurigakan
sampai para bajak laut
benar-benar diberantas.
Apa yang kamu lakukan
akan benar-benar mencekik Makau!
Jangan katakan seperti itu.
Apa maksudmu dengan "mencekik Makau"?
Memberantas bajak laut
Ini juga merupakan perbuatan besar bagi Makau
yang akan memberi manfaat bagi generasi mendatang.
Pak,
Mengapa tidak mengambil pandangan jangka panjang?
Bagus,
Saya punya pertanyaan lain.
Anda mengatakan bahwa bajak laut aktif
di Selat Lingding,
Tapi pastinya tidak mungkin ada
di Zhongshan.
Zhongshan?
Apakah kamu belum mendengar kabar apa pun tentang itu?
Tidak, saya belum.
Tidak, saya benar-benar belum pernah mendengar tentang hal itu di sana.
Kemudian,
Karena tidak ada bajak laut di Zhongshan,
Mengapa Anda menutup Pelabuhan Gongbei?
dan melarang
masuknya biji-bijian dari Zhongshan ke Makau?
Saya bisa menjelaskan masalah ini.
Kepada Anda, Tuan.
Penghentian perdagangan biji-bijian
di Kabupaten Zhongshan adalah
murni sebuah tindakan yang diambil
oleh pemerintahan Wang Jingwei di Nanjing.
untuk memberantas penyelundupan,
dan
itu sama sekali tidak ada hubungannya dengan kami.
Makau sekarang
memiliki hampir 400 ribu penduduk,
atau bahkan lebih dari itu!
Dengan menutup Makau sepenuhnya seperti ini,
Berapa banyak orang
yang akan Anda dorong hingga tewas?
Bagaimana bisa kamu
mengabaikan begitu banyak nyawa
dan hanya menonton mereka mati seperti ini?
Yang Mulia Gubernur,
Kekaisaran Jepang sangat bersimpati
dengan kesulitan
yang saat ini dihadapi Makau.
Juga,
Kekaisaran selalu berharap
untuk menjaga hubungan bertetangga yang ramah
dengan Makau.
Tepat sebelum kedatangan Anda,
kami baru saja menyusun draf
rencana kerja sama
yang awalnya akan diserahkan
ke Gedung Pemerintah.
Karena Anda datang secara langsung,
Sebaiknya Anda melihatnya sekarang juga.
Ini salahku karena aku tidak berguna.
Saya baru mengetahuinya
staf manajemen HSBC
sedang ditahan
di sebuah kamp tawanan perang,
tetapi saya tidak tahu
detail spesifik lainnya.
Namun,
Anda tidak perlu terlalu khawatir.
Lagipula, Tuan Qiao adalah
seorang akuntan,
dan orang Jepang
Seharusnya tidak terlalu merepotkannya.
Oke.
Dalam situasi saat ini,
Mendapatkan berita tentang mereka
sangat sulit.
Terima kasih atas usaha Anda.
Bukan apa-apa.
Juga,
Seperti yang saya sebutkan sebelumnya,
Klub Bachongtian saya
benar-benar membutuhkan seorang pemain biola.
Jika Anda bersedia berbagi bakat Anda kepada kami,
Kompensasinya akan sangat baik.
Aku tahu
Kamu tidak mau menerima bantuanku.
Saya mengerti dan menghormatinya.
Tetapi
mencari nafkah dengan biola Anda
Anda tetap akan bisa menghidupi diri sendiri,
bukan?
Terima kasih atas undangannya.
Saya mengerti kebaikan Anda.
Saya akan
Saya akan mempertimbangkan saran Anda dengan serius.
Oke.
[Bank Nasional Luar Negeri]
Berlaku efektif mulai sekarang,
semua pedagang beras dan biji-bijian di Makau
Dilarang menimbun
untuk tujuan spekulasi.
Tujuh puluh persen
dari stok biji-bijian setiap pedagang
harus diserahkan
ke Kamar Dagang Umum.
untuk mendirikan dapur umum
untuk bantuan terpadu bagi penanggulangan kelaparan.
Inspeksi inventaris spesifik
dan pekerjaan pengumpulan
akan dilaksanakan oleh Ma Wanqi,
anggota Dewan Direksi
Kamar Dagang Umum,
bekerja sama dengan
Biro Ekonomi Umum.
Berdasarkan kewenangan apa pemerintah
menyita barang-barang kita?
Bahkan untuk upaya bantuan,
Menuntut 70% itu terlalu berlebihan!
Setiap orang!
Di masa-masa sulit ini,
pemerintah
dan Kamar Dagang Umum
tidak punya pilihan lain.
Nyawa dipertaruhkan.
Untuk memastikan
Semua warga Makau bisa bertahan hidup,
kita harus bertanya kepada semua orang
untuk bersatu melewati krisis ini.
Hadirin sekalian,
Hengfengyu juga
bergerak di bisnis perdagangan biji-bijian.
Izinkan saya memperjelas pendirian saya.
Pertama,
setiap butir terakhir dari persediaan Hengfengyu
Seluruh dana akan disumbangkan
untuk bantuan bencana.
tanpa ada yang dipertahankan.
Kedua,
semua butir padi yang dibalik
oleh para pedagang beras di sini
akan diperlakukan sebagai pinjaman kepada Hengfengyu.
Saya, Ma Wanqi, akan secara pribadi
Bertanggung jawab untuk menerbitkan
surat janji bayar dan kontrak formal.
Setelah kelaparan ini berakhir,
Hengfengyu akan berkewajiban
untuk membayar kembali seluruh gandum secara penuh.
Baik, saya mengerti.
Baixin, kami benar-benar tidak dapat menemukannya.
Saya sudah memeriksa bukan hanya hotel yang layak.
[Luo Baixin, Tunangan Ma Wanqi]
tetapi juga penginapan biasa
di mana pun,
Namun, saya masih belum bisa mendapatkan informasi apa pun
tentang Tuan He.
Tuan Lin menyebutkan
Tuan He tidak memiliki rumah di Makau.
Jika dia tidak menginap di hotel atau penginapan,
Di mana dia berada?
Mungkin Tuan He
dan keluarganya telah menyewa sebuah tempat.
Mungkin saya harus menanyakan tentang
properti yang kondisinya bagus.
yang baru-baru ini disewakan.
Ratusan ribu orang
tiba-tiba membanjiri Makau.
Pasti ada banyak sekali orang
yang menyewa tempat tinggal.
Itu seperti mencari jarum dalam tumpukan jerami.
Saya rasa itu tidak realistis.
Qi.
Saya kenal Tuan He. Dia telah berbuat baik kepada Anda.
Apa pun yang terjadi,
kita harus menemukannya.
Saya akan mencoba mencari cara lain
untuk membantu dalam hal ini.
Oke.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Turun.
Di Sini.
Udara dingin.
Jagalah agar tubuh tetap hangat.
Jangan terlalu khawatir.
Pengumuman telah dipasang di jalan-jalan.
Kamar Dagang Umum mengatakan
akan mulai mendistribusikan bubur.
Perempuan, lansia, dan anak-anak
di antara para pengungsi
masing-masing dapat menerima satu mangkuk gratis per hari.
Dan aku akan lihat
kalau saya bisa menemukan pekerjaan mencuci pakaian.
Kita akan melewati ini entah bagaimana caranya.
Mendukung keluarga
Seharusnya itu menjadi tanggung jawabku
sebagai seorang pria.
Tapi sekarang sudah sampai seperti ini...
Tidak apa-apa.
Dia Xian!
Apakah ada seseorang bernama He Xian di pesawat ini?
Itu aku.
Surat Anda.
Surat saya?
Ya.
Tempatmu sangat sulit ditemukan.
[Kepada He Xian, Di Atas Kapal Feri Buritan Bunga
, Dekat Shaohuilu, Sai Wan]
[Klub Bachongtian]
Tidak bisakah kita memilih perusahaan lain?
Apakah harus Lyun Coeng?
Hanya Lyun Coeng
adalah perusahaan perdagangan barang terbesar dan paling dikenal.
kepada pemerintah Makau,
[Saito Kenichi, Perwakilan
Kamar Dagang Jepang]
dan hal ini paling mencerminkan ketulusan pemerintah Makau dalam hal kerja sama.
Lihat.
Lyun Coeng
didirikan bersama dengan modal saham
oleh Kamar Dagang Umum.
dan pemerintah.
Pemerintah hanya memegang 40%
saham,
sementara
Kamar Dagang Umum memegang 60%.
Lebih-lebih lagi,
Selama ini, perusahaan tersebut selalu dikelola oleh Ketua Gao.
dan pedagang Tionghoa lainnya.
Lyun Coeng
juga bertanggung jawab atas Makau
Pengadaan barang di Tiongkok daratan.
Mengubah kepemilikan saham pengendali secara gegabah
pasti akan berdampak
Pasokan kebutuhan sehari-hari di Makau.
Di bawah blokade Tentara Kekaisaran,
Kebutuhan sehari-hari apa saja
yang mungkin dibeli oleh para pedagang Tiongkok itu?
Apakah mungkin dari Kamar Dagang Umum
untuk memasok ke Makau?
Mengapa Anda tidak ikut berinvestasi, Tuan Saito?
dan mengelola bisnis bersama
dengan pedagang Tiongkok?
Apakah itu dapat diterima?
Mengingat kemampuan Jepang,
Apakah itu benar-benar perlu?
Baik pedagang Tionghoa
dari Kamar Dagang Umum
menarik diri sepenuhnya dari dewan direksi
dan Yun Coeng berada
di bawah kendali Jepang,
dan sementara itu,
Bapak Saito akan mengambil alih peran
sebagai ketua.
Jika tidak,
Tidak ada gunanya
melanjutkan diskusi ini.
Namun Kamar Dagang Umum
Lagipula, ia memegang 60% saham.
Mengusir mereka tanpa alasan
tidak pantas.
Bagaimana dengan kepemilikan saham 60%?
Lyun Coeng adalah anak perusahaan
dari pemerintah Makau.
Pemerintah memiliki wewenang
untuk menentukan susunan
dewan direksi Lyun Coeng.
Bukankah begitu?
Jika pemerintah benar-benar mentransfer
saham pengendali Yun Coeng
Kepada Bapak Saito,
Konsul Fukue,
Bisakah Anda menjamin
bahwa militer Jepang?
Akankah blokade di Makau dicabut?
Saya rasa yang bisa saya jamin hanyalah...
untuk menyampaikan ketulusan Makau
kepada Kepala Badan Sawa.
dan kantor pusat kami.
Selama kita berhasil menguasai Lyun Coeng,
kita akan bertanggung jawab
atas kebutuhan sehari-hari
dari seluruh pejabat dan keluarga mereka.
Saya akan memastikan pasokan yang stabil
untuk semua barang ini,
termasuk yang untuk Klub Bachongtian Anda.
Selama blokade yang dilakukan oleh Tentara Kekaisaran,
dengan begitu banyak tamu
yang masih mengharapkan hidangan eksotis.
dan hidangan mewah,
Pak Lok Pak, Anda pasti sedang kesulitan.
Meskipun keuntungannya tinggi, bukankah begitu?
Bersulang.
Ketua,
dua kandidat wawancara hari ini
dipilih dengan cermat
dari semua pelamar.
Berikut adalah lembar jawaban tes pendahuluan
dan resume mereka.
untuk pertimbangan Anda.
Tuan Lok Pak,
Mengapa kamu di sini?
Ketua Gao,
Aku bukan satu-satunya yang ada di sini hari ini.
Seluruh direktur yang berafiliasi dengan pemerintah
hadir,
bersama dengan
anggota dewan yang baru dilantik
dari Lyun Coeng,
sebagaimana yang ditetapkan oleh pemerintah.
Saya minta maaf.
[Perusahaan Perdagangan Lyun Coeng]
Perusahaan tersebut
mengadakan rapat dewan direksi darurat.
Wawancara tersebut telah ditunda.
Silakan tunggu di sini sebentar.
Oke.
Bukankah kamu...
Xian,
Saya He Hongshen.
Oh, benar,
Dia Hongshen,
Mahasiswa dari HKU.
Jadi
Kami berdua adalah satu-satunya
yang lolos wawancara pendahuluan.
Sungguh suatu kebetulan.
Apa itu?
Jangan menertawakanku, Xian.
Sejak saya datang ke Makau,
Saya tinggal bersama kerabat jauh.
Aku sudah muak
tinggal di bawah atap orang lain.
Saya pindah beberapa hari yang lalu
dan telah tidur
di jalanan selama dua malam.
Itulah mengapa saya harus membawa perlengkapan tidur saya
ke wawancara.
Jadi
Kamu juga mengalami masa-masa sulit.
Xian,
Hari ini adalah kompetisi yang adil.
Kamu tidak bisa bersikap lunak padaku karena hal ini.
Saya bertanya-tanya ketika saya sampai di sini.
Beberapa karyawan di Lyun Coeng menyebutkan
bahwa kandidat lain
memiliki pengalaman lebih banyak daripada saya,
kualifikasi yang lebih mendalam,
dan kemampuan yang luar biasa.
Mereka bilang dia adalah pilihan utama
untuk wawancara hari ini,
dan aku hanya sebagai cadangan.
Bagus,
Kalau begitu, mari kita berkompetisi secara adil.
Tapi jujur ​​saja,
sebagai seseorang
yang hanya menyelesaikan sekolah dasar,
Aku mungkin akan
Kalah dari lulusan HKU sejati sepertimu.
Perubahan kepemilikan saham apa pun
Membutuhkan persetujuan bulat
dari dewan direksi.
Kamar Dagang Jepang
tiba-tiba membeli saham
dan menuntut kepemilikan saham mayoritas
di Lyun Coeng segera—
Apa yang dipikirkan pemerintah?
Dengan baik,
Ketua Gao,
Anda memahami
dilema yang dihadapi pemerintah.
Kamu tahu
Pemerintah tidak punya pilihan lain.
Demi kelangsungan hidup seluruh Makau,
setelah pertimbangan yang cermat,
Kami harus mengambil keputusan ini.
Di samping itu,
Investasi Jepang di Yun Coeng
Ini akan memperkuat perusahaan, bukan?
Ini urusan bisnis.
Semua orang bekerja sama
dan mengelola bersama.
Jadi maksudmu
orang Jepang bergabung dengan dewan direksi
Ini sudah menjadi kesepakatan yang pasti.
Rasio kepemilikan saham
masih bisa dinegosiasikan.
Namun, Bapak Saito menjadi ketua.
telah disetujui
oleh pemerintah.
Kalau begitu...
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Seluruh direktur Tionghoa
dari Kamar Dagang Umum
sedang menarik diri dari Lyun Coeng sekarang!
Ketua Gao.
Ngomong-ngomong,
Xian adalah kampung halaman leluhurmu di mana?
Panyu, Guangdong.
Tempat tinggal saya adalah Bao'an, Guangdong.
Hah?
Kamu tidak berpikir
aku terlihat seperti orang dari sana, kan?
Sejujurnya,
Kakek buyut saya adalah seorang Yahudi Belanda,
Jadi, saya memiliki keturunan campuran.
Tetapi
Keluarga saya telah menganggap diri kami sebagai orang Tionghoa
selama beberapa generasi,
menggunakan garis keturunan Bao'an dari nenek buyut saya
sebagai asal usul leluhur.
Oh.
Sekarang saya mengerti.
Asisten Manajer Qin.
Anda...
Maaf.
Saya bukan lagi asisten manajer
di Lyun Coeng.
Pengaturan wawancara Anda
bukan lagi tanggung jawab saya.
Mengapa begitu mendadak?
Apa yang telah terjadi?
Dewan direksi baru akan mengambil alih.
Apakah Anda masih perlu diwawancarai?
akan bergantung pada kesepakatan mereka.
[Perusahaan Perdagangan Lyun Coeng]
Saya Sakagami Jiro,
asisten manajer baru Lyun Coeng.
Kalian berdua di sini untuk wawancara,
kan?
Presiden Saito
akan memimpin wawancara hari ini.
[Perusahaan Perdagangan Lyun Coeng]
Bolehkah saya bertanya, siapa di antara kalian yang
Tuan He Xian?
Saya.
Silakan ikut denganku.
[Perusahaan Perdagangan Lyun Coeng]
Permisi.
Ini
Bapak Saito, presiden baru perusahaan tersebut.
Ini adalah Bapak He Xian.
Halo,
Tuan He.
Halo.
Silakan duduk.
Saya baru saja meninjau resume
dan jawaban tes pendahuluan Anda.
Tuan He,
Pengalaman bisnis Anda sangat luas,
dan Anda memiliki pemahaman yang begitu mendalam
dan visi yang luas
mengenai perkembangan perdagangan di Makau.
Bisa dibilang begitu
Anda adalah talenta
yang sangat dibutuhkan Lyun Coeng.
Saya merasa tersanjung.
Bolehkah saya bertanya terlebih dahulu?
Apa itu?
Sepertinya Lyun Coeng
telah mengalami perubahan besar hari ini.
Bolehkah saya menanyakan situasinya terlebih dahulu?
Ya, memang ada beberapa perubahan.
Baru saja beberapa saat yang lalu,
dengan persetujuan pemerintah Makau,
Susunan dewan direksi Lyun Coeng
telah direstrukturisasi,
dan kami, pihak Jepang,
telah mengambil alih sepenuhnya.
Tapi tenang saja.
Semua persyaratan perekrutan
yang sebelumnya dijanjikan oleh perusahaan,
termasuk posisi dan tunjangan,
akan tetap tidak berubah.
Ada pertanyaan lainnya?
TIDAK.
Baiklah, mari kita mulai wawancaranya.
Bijih tungsten,
Saya punya waktu berjam-jam,
bulu babi, dan minyak tung?
Saya ingat Hyun Coeng
selalu terlibat
dalam perdagangan kebutuhan sehari-hari
antara Makau dan daratan utama.
Mengapa tiba-tiba tertarik?
dalam pengadaan perlengkapan khusus ini?
Ini adalah
tujuan pengembangan baru perusahaan kami.
Tuan He,
Anda pernah berbisnis
di Guangdong dan Hong Kong.
selama bertahun-tahun.
Dengan koneksi bisnis
yang telah Anda bangun,
mencari sumber bijih tungsten
dan minyak tung
Tentu akan sangat mudah bagi Anda.
Begini saja.
Anda hanya perlu menyelesaikan satu hal—
Mencari sumber pasokan yang dibutuhkan perusahaan.
dan menangani pengadaan jangka panjang
untuk perusahaan tersebut.
Tidak peduli berapa pun jumlahnya,
Lyun Coeng akan membeli semuanya.
Harga bukanlah masalah.
Maaf.
Saya tidak tahu apa pun
tentang sumber-sumber yang Anda sebutkan,
dan saya tidak bisa mendapatkan perlengkapan tersebut.
Tuan He,
apakah kamu merasa
Menjadi sekretaris bisnis itu terlalu rendah untukmu?
Bagaimana dengan ini?
Asalkan Anda dapat
menemukan sumber pasokan ini untuk perusahaan,
Saya akan
langsung mempromosikan Anda menjadi manajer pengadaan,
dengan wewenang penuh
atas pengadaan barang khusus di Tiongkok.
Gaji dua kali lipat,
ditambah bonus akhir tahun tambahan.
Apakah itu bisa diterima?
Saya minta maaf.
Saya bilang saya tidak bisa melakukannya, dan memang benar-benar tidak bisa.
aku mengundurkan diri
dari wawancara ini.
[Kargo]
Xian.
Hongshen.
Pekerjaan di Lyun Coeng ini
tidak cocok untuk saya.
Aku pergi.
Xian, apa yang sebenarnya terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Jika berbicara tentang mencari pekerjaan,
Setiap orang memiliki aspirasinya masing-masing.
Anda yang menentukan pilihan Anda.
Dia Hongshen.
Sekarang giliranmu.
Kami sedang membuat petasan.
Anak-anak telah belajar
sepanjang hari.
Cuaca dingin di Makau tidak akan berlangsung lama lagi.
Jadi, saya menukar pakaian dengan beras.
Lagipula aku tidak kedinginan.
Tidak apa-apa.
Ini dia! Kami sedang membuka lowongan!
Upahnya setengah kati beras
per orang!
Kita butuh orang
untuk menurunkan muatan di dermaga!
Ayo, daftar!
Cepat naik ke truk!
Ya!
Pergilah!
Kamu, naiklah!
Dan kamu!
Bagus, bagus!
Kamu juga bisa naik!
Sini, biar aku!
Bukan kamu, kamu sudah terlalu tua!
Kamu, kamu hebat!
Itu sudah cukup!
Baiklah, baiklah!
Oke!
Dan
Berikutnya,
Ada lagi?
Siapa lagi yang bisa?
-Aku!
Xian.
Qiwen,
Aku harus pergi sekarang.
Bukankah kamu...
Mau berangkat kerja?
Mengapa kamu tidak mengenakan setelan jas?
Menurut aturan Lyun Coeng,
Bulan pertama dianggap sebagai masa percobaan,
dimulai dengan pengiriman ke jalanan.
Apa yang harus saya lakukan?
Anda akan mengalami masa sulit.
Tidak apa-apa.
Selama masa percobaan,
perusahaan menyediakan makanan.
dan setengah kati biji-bijian setiap hari.
Mengingat situasi terkini di Makau,
mendapatkan biji-bijian
lebih baik dari apa pun.
Aku pergi.
Hari ini tidak banyak muatan!
Kita hanya butuh 10 orang!
Angkat tangan jika Anda mendaftar!
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Tujuh, delapan, sembilan.
Aku! Aku bisa! Aku bisa!
Sepuluh! Naiklah!
-Anda boleh pergi sekarang!
-Terima kasih.
Ayo, cepat naik ke truk!
Milikmu.
Periksa ini.
Mendengarkan.
Lain kali, jangan menaikkan harga lagi.
Anda tidak bisa begitu saja menaikkan harga.
setiap kali saya membeli.
Harga beras naik bahkan lebih cepat lagi.
Laut tersebut telah diblokade oleh Jepang.
Menurut Anda, bagaimana
minuman keras itu diangkut ke sini?
Kami mempertaruhkan nyawa kami untuk mengangkutnya ke sini.
Jika saya tidak menaikkan harga,
saya akan berakhir seperti mereka.
Ini, ini milikmu.
[Asosiasi Amal Gudang Bubur]
Hati-hati, cuacanya panas.
Tidak ada lagi bubur hari ini.
Datanglah besok.
Cukup, cukup.
Kekuatan Makau
sungguh terlalu lemah.
Sekalipun seluruh sektor bisnis
mengosongkan pundi-pundinya,
Itu masih hanya setetes air di lautan.
Dengan mengandalkan sepenuhnya pada sektor bisnis Makau,
Kekuatan tersebut memang tidak mencukupi.
Mungkin kita bisa
mempertimbangkan sektor bisnis Hong Kong.
Hong Kong?
Itu benar.
Dasar dan koneksi
sektor bisnis Hong Kong
jauh lebih kuat daripada Makau.
Sekarang banyak
dari sektor bisnis Hong Kong
telah melarikan diri ke Makau.
Makau juga merupakan rumah mereka.
Mereka juga
harus menghadapi kesulitan yang dihadapi Makau.
Mengapa tidak memobilisasi mereka juga?
untuk bergabung
dengan sektor bisnis Makau
dan bekerja sama
untuk menemukan cara mengatasi kelaparan ini?
Seperti kata pepatah,
banyak tangan membuat pekerjaan ringan.
Mungkin
kita dapat menemukan cara lain.
[Toko Perhiasan Zhengda]
[Pembelian Kembali Perhiasan]
20 yuan.
20 yuan?
Bros ini...
[Pembelian Kembali Perhiasan]
Itu telah diwariskan dalam keluargaku.
Ini dihiasi dengan warna pirus.
Nyonya,
Sejujurnya,
sekalipun cincin itu bertatahkan berlian,
Saat ini, nilainya tidak akan tinggi di Makau.
Apakah kamu menjualnya atau tidak?
Ya.
[Gudang Bubur]
Izinkan saya bercerita.
Yang mengejar mereka adalah pihak Jepang, bukan kamu.
Alih-alih menjauhi mereka,
Anda menjelajahi jalanan
demi mereka setiap hari.
Apa?
Kalian ingin orang Jepang menangkap kalian semua?
Lalu apa yang Anda ingin saya lakukan?
Apakah aku akan seperti dirimu,
hanya peduli menyelamatkan dirimu sendiri?
Izinkan saya bercerita.
Saat ini di Makau,
kamu beruntung
agar kamu bisa tetap hidup.
Jika kamu bukan seorang wanita,
Aku bahkan tidak akan repot-repot memberi nasihat padamu.
Ingat,
saya hanya meminjamkan uang ini kepada Anda.
Jika kamu tidak sanggup melakukannya,
Saya bisa membantu Anda
Usir mereka.
Bagaimana mungkin 4 pria dewasa
Mengandalkan seorang wanita?
Tidak perlu. Terima kasih.
Aku sedang berusaha membantumu!
Tuan Liang
Tuan Ma.
Di mana Guru Sanhe?
Dia sedang menunggumu di dalam.
Silakan lewat sini.
Oke.
Datang.
Ayo! Turun semuanya!
Turun, turun, cepat!
Kalian semua, lihat!
Dua perahu di depan—
menurunkan semua biji-bijian dari mereka
ke atas dua truk ini!
Lima orang per perahu!
Upahnya
setengah kati beras per orang!
Kamu bisa mendapatkannya setelah kamu menyelesaikan pekerjaan!
Apakah kamu mengerti?
-Ya!
Mulai bekerja!
Oke!
Ayo cepat!
Ada apa, Guru Huang?
Jangan tanya lagi.
Saat melintasi blokade Zhongshan,
Kami dicegat oleh Jepang.
Dua orang tewas, satu orang luka-luka.
Dengarkan aku.
Mengangkut minuman keras untukku
adalah satu hal,
Namun, mengangkut biji-bijian dari Zhongshan
pada saat seperti ini?
Anda mungkin tidak hidup cukup lama
untuk menghabiskan uang yang telah Anda hasilkan.
Apakah kamu tahu
untuk siapa gandum dari 2 perahu ini?
Siapa?
Tuan Ma dari Hengfengyu.
Setiap butir yang dia beli
bertujuan untuk bantuan bencana
dan distribusi makanan di Makau.
Tuan Sanhe,
Apakah benar-benar tidak ada cara
untuk mengangkut lebih banyak biji-bijian?
Ada ratusan
ribu orang di Makau.
Hanya dengan 2 muatan perahu kecil berisi beras ini,
Bubur itu bahkan tidak akan cukup
untuk dibagikan kepada pengungsi selama 3 hari.
Tuan Sanhe.
Apa pun yang terjadi,
tolong pikirkan caranya.
Sebutkan harga berapa pun.
Saya tidak akan bernegosiasi.
Jika hanya soal uang,
Anda tidak perlu bertanya.
Silakan duduk.
Apakah Anda tahu
seberapa besar risiko yang diambil oleh Persaudaraan Tai Ho?
dan betapa banyak darah yang kita tumpahkan
untuk mengangkut beras itu ke Makau?
Jadi bisnis ini—
Persaudaraan Tai Ho hanya bisa sampai sejauh ini.
-Berikan bantuan.
-Ya, ya.
Berikan bantuan.
Hati-hati.
Apakah Anda bisa?
Ya. Ya.
Susun rapi di atas truk!
Sebenarnya, setelah periode ini,
Segalanya seharusnya akan membaik.
Namun kita tetap harus berhati-hati.
Tidak ada cara lain.
Hati-hati di sini!
-Bukankah itu…
-Apa yang kalian berdua lakukan?
-He Xian?
-Cepatlah!
Mengapa dia membawa barang ke sini?
Berikan tepuk tangan!
Hai.
Bukankah ini Tuan He yang hebat?
Tuan He,
Kedua perahu ini
milik Persaudaraan Tai Ho kami.
Jadi, kamu akan pergi atau tetap tinggal?
dan terus bekerja?
Jika kamu sendirian
selesaikan semuanya,
bayaran untuk 5 orang
semuanya akan menjadi milikmu.
Aku akan melakukannya.
Petugas Yang,
Apakah pria ini benar-benar pemilik bank sebelumnya?
Ya.
Astaga.
Sekarang di Makau, hanya untuk makan sedikit,
Orang-orang telah didorong hingga ke titik ekstrem seperti itu.
Sanhe, aku kembali.
Zhong,
Mengapa Anda membuat Tuan Ma menunggu begitu lama?
Zixia
Bertengkar dengan seseorang.
Dia bersikeras agar seorang buruh menurunkan barang.
Seluruh perahu berisi biji-bijian saja.
Selama pengangkutan biji-bijian ini,
Kami kehilangan cukup banyak prajurit.
Jadi Zixia
melampiaskan seluruh amarahnya padanya.
Ini akan segera selesai.
Kalau begitu,
Tuan Sanhe, saya tidak akan menunda lebih lama lagi.
Jika ada cara lain
untuk mengangkut biji-bijian ke sini,
kamu harus memberitahuku.
Saya bersedia membayar berapa pun harganya.
Tuan Ma,
Ada sesuatu
yang ingin kutanyakan padamu.
Silakan lanjutkan.
Saat ini di seluruh Makau,
Ada
ratusan ribu orang yang kelaparan.
Dengan kata lain,
Ada ratusan ribu orang
yang menunggu makanan.
Apa yang menjadi andalanmu
untuk bertahan hingga hari ini?
Ya.
Sejujurnya,
Aku tidak bersikeras untuk bersikap keras kepala seperti ini.
Tapi seorang teman saya
mengajari saya melalui tindakannya
bahwa hal terpenting dalam hidup
adalah menepati janji.
dan bertindaklah dengan hati nurani.
Saya tidak tahu
berapa lama lagi saya bisa membantu
Ratusan ribu orang ini
sedang menunggu makanan.
Tapi aku tahu
Aku harus membantu mereka selama aku mampu.
Siapakah temanmu ini?
Lucunya adalah,
Saya dan teman ini memiliki
semacam hubungan spiritual.
Kita belum pernah bertemu sebelumnya.
Siapa di sana?
Ini aku, Yang Chang.
Ini dia. Datang.
Aku membawakan ini untukmu.
Di Sini.
Kenapa cuma kalian yang ada di sini?
Di mana Nyonya Jones dan James?
Aku bertanya padamu.
Di mana mereka?
Jika memang demikian,
Persaudaraan Tai Ho
mendapat manfaat dari kebaikan temanmu.
Jika tidak, para penumpang saat itu
tidak mungkin bisa turun dari kapal.
Jika kamu bertemu teman ini di masa depan,
Kamu harus mengenalkannya padaku.
Tidak masalah.
Aku pasti akan mengenalkannya padamu
di masa depan.
Pak Ma, silakan.
Apakah itu tidak apa-apa?
Ya.
Total lima bagian gaji—
dua setengah kati beras.
Di Sini.
Guru Huang,
Saya sudah selesai memindahkan semua kargo.
Anda harus menepati janji Anda.
Jangan khawatir.
Aku akan menepati janjiku.
Aku akan memberikannya padamu.
Merangkaklah di antara kakiku,
dan itu milikmu.
Semua orang kekurangan waktu.
Bagaimana menurutmu?
Merangkak!
Guru Huang!
Dilihat dari usianya,
Dia pasti punya keluarga yang harus ia nafkahi.
Dia bekerja sangat keras
dan melakukan semua pekerjaan
agar keluarganya
bisa makan.
Aku tidak tahu
apa yang terjadi di antara kalian berdua,
tetapi tidak perlu
mempersulitnya seperti itu.
Zixia,
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan Pak Ma?
Terima kasih.
Tuan Sanhe, saya pergi!
Oke, hati-hati.
[Hengfengyu]